---
title: "死んでしまったのだろうか (feat.flower)"
artist: "Guiano"
tags: ["English", "hyperpop"]
---

或許已經死去了吧

[歌词翻译来源：痞客邦](https://summermoonowo.pixnet.net/blog/posts/15327340163)

きっと僕は死んでしまったんだ
食べるものにはまるで味がないみたいだ
きっと僕は死んでしまったんだ
母親の愛をまるで感じないんだ

想必我已是死去了吧
吃的食物就像是沒有味道一樣啊
想必我已是死去了吧
就連母親的愛我好像也感受不到啊


流れる雲を眺め思い出す
季節に置いてきぼりな僕の心
からっぽな胸を張れる訳もなく
耽るのは妄想ばかりだ
昔話にだけは花が咲いた

眺望著流動的雲層回憶起
被季節遺留在原地的我的心
也不可能昂首挺起這空虛的胸口
就盡是沉浸在妄想之中啊
能熱烈談起的只剩往事而已


そう生まれた時からわかっていたんだ
深海に沈む船のように
いつか忘れ去られてしまうのだ
思い出だけが過ぎてゆくのだ
僕は死んでしまったのだろうか
ただ息をして待つばかりさ
泡沫に呑まれ消えゆく日を
 
       
是啊出生的時候就已經知道了
就如同沉於深海中的船
總有一天會被遺忘的啊
只有記憶隨著時間流去啊
我或許已經死去了吧
僅是呼吸著等待著啊
那被泡沫吞沒消失的日子
那無法回溯的逝去的日子


戻ることない失った日々を

那無法回溯的逝去的日子


きっと僕は死んでしまったんだ
上手く本当のことが口にでないや
きっと僕は死んでしまったんだ
君の声がまるで遠のいていくから

想必我已是死去了吧
沒辦法好好把真正的話說出口啊
想必我已是死去了吧
因為你的聲音就好像正在遠去啊


流れる雲を眺め思い出す
季節に置いてきぼりな僕の心
あの日君を抱きしめればよかった
それに気づかなければよかった
変わることない過ぎ去った日々を

眺望著流動的雲層回憶起
被季節遺留在原地的我的心
那一天如果抱住你的話就好了
如果沒注意到這件事的話就好了
那無法改變的過去的日子


そう生まれた時からわかっていたんだ
深海に沈む船のように
いつか忘れ去られてしまうのだ
思い出だけが過ぎてゆくのだ
僕は死んでしまったのだろうか
ただ息をして待つばかりさ
泡沫に呑まれ消えゆく日を
戻ることない失った日々を

是啊出生的時候就已經知道了
就如同沉在深海的船
總有一天會被遺忘的啊
只有記憶隨著時間流去啊
我或許已經死去了吧
僅是呼吸著等待著啊
那被泡沫吞沒消失的日子
那無法回溯的逝去的日子


戻ることない失った日々を

那無法回溯的逝去的日子


戻ることない失った日々を

那無法回溯的逝去的日子